Bonjour, nous sommes le mercredi 4 mars 2020.
Bienvenue dans I'Média.
Coronavirus : des mesures pour contrer l’épidémie.
Le coronavirus Covid-19 progresse en France.
Ce mercredi matin, on compte 212 cas et 4 morts.
Face à cette situation, le gouvernement annonce de nouvelles mesures :
Les masques de protection risquent de devenir manquants, car ils sont pris d'assaut.
Mais les personnels de santé doivent pouvoir s'en procurer, car ils sont indispensables dans leur métier.
En cas de pénurie, comment travailleraient-ils et s’organiseraient-ils alors?
Les stocks de masques de protection sont maintenant réquisitionnés par le gouvernement pour eux.
Certaines entreprises pouvant profiter du coronavirus pour augmenter le prix des gels hydroalcooliques,
le gouvernement a décidé de les encadrer, pour éviter une flambée des prix.
Les rassemblements de plus de 5 000 personnes en milieu confiné, ont été annulés ou suspendus
Egalement, des manifestations prévues ont aussi été annulées ou reportées,
comme celle organisée demain par l’A.P.F (Association des Paralysés de France),
pour réclamer des mesures en faveur des personnes handicapées, qui sera aussi annulée.